Repository: python/python-docs-ja
Catalog: reference/simple_stmts.po
Languages: ja

source: If no expressions are present, :keyword:`raise` re-raises the last exception that was active in the current scope. If no exception is active in the current scope, a :exc:`TypeError` exception is raised indicating that this is an error (if running under IDLE, a :exc:`Queue.Empty` exception is raised instead).
ja: 式を伴わない場合、 :keyword:`raise` は現在のスコープで最終的に有効になっている例外を再送出します。そのような例外が現在のスコープでアクティブでない場合、 :exc:`TypeError` 例外が送出されて、これがエラーであることを示します (IDLE で実行した場合は、代わりに exceptionQueue.Empty 例外を送出します ) 。

source: Otherwise, :keyword:`raise` evaluates the expressions to get three objects, using ``None`` as the value of omitted expressions. The first two objects are used to determine the *type* and *value* of the exception.
ja: それ以外の場合、 :keyword:`raise` は式を値評価して、三つのオブジェクトを取得します。このとき、 ``None`` を省略された式の値として使います。最初の二つのオブジェクトは、例外の * 型 (type)* と例外の * 値 (value)* を決定するために用いられます。

source: If the first object is an instance, the type of the exception is the class of the instance, the instance itself is the value, and the second object must be ``None``.
ja: 最初のオブジェクトがインスタンスである場合、例外の型はインスタンスのクラスになり、インスタンス自体が例外の値になります。このとき第二のオブジェクトは ``None`` でなければなりません。

source: If the first object is a class, it becomes the type of the exception. The second object is used to determine the exception value: If it is an instance of the class, the instance becomes the exception value. If the second object is a tuple, it is used as the argument list for the class constructor; if it is ``None``, an empty argument list is used, and any other object is treated as a single argument to the constructor. The instance so created by calling the constructor is used as the exception value.
ja: 最初のオブジェクトがクラスの場合、例外の型になります。第二のオブジェクトは、例外の値を決めるために使われます : 第二のオブジェクトがインスタンスならば、そのインスタンスが例外の値になります。第二のオブジェクトがタプルの場合、クラスのコンストラクタに対する引数リストとして使われます ; ``None`` なら、空の引数リストとして扱われ、それ以外の型ならコンストラクタに対する単一の引数として扱われます。このようにしてコンストラクタを呼び出して生成したインスタンスが例外の値になります。

source: If a third object is present and not ``None``, it must be a traceback object (see section :ref:`types`), and it is substituted instead of the current location as the place where the exception occurred. If the third object is present and not a traceback object or ``None``, a :exc:`TypeError` exception is raised. The three-expression form of :keyword:`raise` is useful to re-raise an exception transparently in an except clause, but :keyword:`raise` with no expressions should be preferred if the exception to be re-raised was the most recently active exception in the current scope.
ja: 第三のオブジェクトが存在し、かつ ``None`` でなければ、オブジェクトはトレースバックオブジェクトでなければなりません ( :ref:`types` 節参照 ) 。また、例外が発生した場所は現在の処理位置に置き換えられます。第三のオブジェクトが存在し、オブジェクトがトレースバックオブジェクトでも ``None`` でもなければ、 :exc:`TypeError` 例外が送出されます。 :keyword:`raise` の三連式型は、 :keyword:`except` 節から透過的に例外を再送出するのに便利ですが、再送出すべき例外が現在のスコープで発生した最も新しいアクティブな例外である場合には、式なしの :keyword:`raise` を使うよう推奨します。

source: Additional information on exceptions can be found in section :ref:`exceptions`, and information about handling exceptions is in section :ref:`try`.
ja: 例外に関する追加情報は :ref:`exceptions` 節にあります。また、例外処理に関する情報は :ref:`try` 節にあります。

source: The :keyword:`break` statement
ja: :keyword:`break` 文

source: :keyword:`break` may only occur syntactically nested in a :keyword:`for` or :keyword:`while` loop, but not nested in a function or class definition within that loop.
ja: :keyword:`break` 文は、構文としては :keyword:`for` ループや :keyword:`while` ループの内側でのみ出現することができますが、ループ内の関数定義やクラス定義の内側には出現できません。

source: It terminates the nearest enclosing loop, skipping the optional :keyword:`else` clause if the loop has one.
ja: :keyword:`break` 文は、文を囲う最も内側のループを終了させ、ループにオプションの :keyword:`else` 節がある場合にはそれをスキップします。

source: If a :keyword:`for` loop is terminated by :keyword:`break`, the loop control target keeps its current value.
ja: :keyword:`for` ループを :keyword:`break` によって終了すると、ループ制御ターゲットはその時の値を保持します。

source: When :keyword:`break` passes control out of a :keyword:`try` statement with a :keyword:`finally` clause, that :keyword:`finally` clause is executed before really leaving the loop.
ja: :keyword:`break` が :keyword:`finally` 節を伴う :keyword:`try` 文の外側に処理を渡す際には、ループを実際に抜ける前にその :keyword:`finally` 節が実行されます。

source: The :keyword:`continue` statement
ja: :keyword:`continue` 文

source: :keyword:`continue` may only occur syntactically nested in a :keyword:`for` or :keyword:`while` loop, but not nested in a function or class definition or :keyword:`finally` clause within that loop. It continues with the next cycle of the nearest enclosing loop.
ja: :keyword:`continue` 文は :keyword:`for` ループや :keyword:`while` ループ内のネストで構文法的にのみ現れますが、ループ内の関数定義やクラス定義、 :keyword:`finally` 句の中には現れません。 :keyword:`continue` 文は、文を囲う最も内側のループの次の周期に処理を継続します。

source: When :keyword:`continue` passes control out of a :keyword:`try` statement with a :keyword:`finally` clause, that :keyword:`finally` clause is executed before really starting the next loop cycle.
ja: :keyword:`continue` が :keyword:`finally` 句を持った :keyword:`try` 文を抜けるとき、その :keyword:`finally` 句が次のループサイクルを始める前に実行されます。

source: The :keyword:`import` statement
ja: :keyword:`import` 文

source: Import statements are executed in two steps: (1) find a module, and initialize it if necessary; (2) define a name or names in the local namespace (of the scope where the :keyword:`import` statement occurs). The statement comes in two forms differing on whether it uses the :keyword:`from` keyword. The first form (without :keyword:`from`) repeats these steps for each identifier in the list. The form with :keyword:`from` performs step (1) once, and then performs step (2) repeatedly.
ja: import 文は、 (1) モジュールを探し、必要なら初期化 (initialize) する ; (:keyword:`import` 文のあるスコープにおける ) ローカルな名前空間で名前を定義する、の二つの段階を踏んで初期化されます。 :keyword:`import` 文には、 :keyword:`from` を使うか使わないかの 2 種類の形式があります。第一形式 (:keyword:`from` のない形式 ) は、上記の段階をリスト中にある各識別子に対して繰り返し実行していきます。 :keyword:`from` のある形式では、 (1) を一度だけ行い、次いで (2) を繰り返し実行します。

source: To understand how step (1) occurs, one must first understand how Python handles hierarchical naming of modules. To help organize modules and provide a hierarchy in naming, Python has a concept of packages. A package can contain other packages and modules while modules cannot contain other modules or packages. From a file system perspective, packages are directories and modules are files.
ja: ステップ (1) がどのように行われるのかを理解するには、まず、 Python が階層的なモジュール名をどう扱うのかを理解する必要があります。モジュールを組織化し名前に階層を持たせるために、 Python はパッケージという概念を持っています。モジュールが他のモジュールやパッケージを含むことができないのに対して、パッケージは他のパッケージやモジュールを含むことができます。ファイルシステムの視点から見ると、パッケージはディレクトリでモジュールはファイルです。

source: Once the name of the module is known (unless otherwise specified, the term "module" will refer to both packages and modules), searching for the module or package can begin. The first place checked is :data:`sys.modules`, the cache of all modules that have been imported previously. If the module is found there then it is used in step (2) of import.
ja: モジュール名 ( 特に記述していない場合は、 " モジュール " とはパッケージとモジュール両方を指しています ) が判ったとき、モジュールかパッケージの検索が始まります。最初にチェックされる場所は、それまでにインポートされたすべてのモジュールのキャッシュである :data:`sys.modules` です。もしモジュールがそこで見つかれば、それが import のステップ (2) で利用されます。

source: If the module is not found in the cache, then :data:`sys.meta_path` is searched (the specification for :data:`sys.meta_path` can be found in :pep:`302`). The object is a list of :term:`finder` objects which are queried in order as to whether they know how to load the module by calling their :meth:`find_module` method with the name of the module. If the module happens to be contained within a package (as denoted by the existence of a dot in the name), then a second argument to :meth:`find_module` is given as the value of the :attr:`__path__` attribute from the parent package (everything up to the last dot in the name of the module being imported). If a finder can find the module it returns a :term:`loader` (discussed later) or returns ``None``.
ja: キャッシュにモジュールが見つからなかった場合、次は :data:`sys.meta_path` が検索されます。 (:data:`sys.meta_path` の仕様は :pep:`302` に見つけることができます。) これは :term:`finder` オブジェクトのリストで、そのモジュールを読み込む方法を知っているかどうかをその :meth:`find_module` メソッドをモジュール名を引数として呼び出すことで、順番に問い合せていきます。モジュールがパッケージに含まれていた (モジュール名の中にドットが含まれていた) 場合、 :meth:`find_module` の第 2 引数に親パッケージの :attr:`__path__` 属性が渡されます。 (モジュール名の最後のドットより前のすべてがインポートされます) finder はモジュールを見つけたとき、 (後で解説する) :term:`loader` か ``None`` を返します。

source: If none of the finders on :data:`sys.meta_path` are able to find the module then some implicitly defined finders are queried. Implementations of Python vary in what implicit meta path finders are defined. The one they all do define, though, is one that handles :data:`sys.path_hooks`, :data:`sys.path_importer_cache`, and :data:`sys.path`.
ja: :data:`sys.meta_path` に含まれるすべての finder が module を見つけられない場合、幾つかの暗黙的に定義されている finder に問い合わせられます。どんな暗黙の meta path finder が定義されているかは Python の実装によって様々です。すべての実装が定義しなければならない 1 つの finder は、 :data:`sys.path_hooks` を扱います。

source: The implicit finder searches for the requested module in the "paths" specified in one of two places ("paths" do not have to be file system paths). If the module being imported is supposed to be contained within a package then the second argument passed to :meth:`find_module`, :attr:`__path__` on the parent package, is used as the source of paths. If the module is not contained in a package then :data:`sys.path` is used as the source of paths.
ja: この暗黙の finder は要求されたモジュールを、 2 箇所のどちらかで定義されている "paths" から探します。 ("paths" がファイルシステムパスである必要はありません ) インポートしようとしているモジュールがパッケージに含まれている場合、親パッケージの :attr:`__path__` が :meth:`find_module` の第 2 引数として渡され、それが paths として扱われます。モジュールがパッケージに含まれていない場合、 :data:`sys.path` が paths として扱われます。

source: Once the source of paths is chosen it is iterated over to find a finder that can handle that path. The dict at :data:`sys.path_importer_cache` caches finders for paths and is checked for a finder. If the path does not have a finder cached then :data:`sys.path_hooks` is searched by calling each object in the list with a single argument of the path, returning a finder or raises :exc:`ImportError`. If a finder is returned then it is cached in :data:`sys.path_importer_cache` and then used for that path entry. If no finder can be found but the path exists then a value of ``None`` is stored in :data:`sys.path_importer_cache` to signify that an implicit, file-based finder that handles modules stored as individual files should be used for that path. If the path does not exist then a finder which always returns ``None`` is placed in the cache for the path.
ja: paths が決定されたら、それを巡回してその path を扱える finder を探します。 :data:`sys.path_importer_cache` 辞書は path に対する finder をキャッシュしており、 finder を探すときにチェックされます。 path がキャッシュに登録されていない場合は、 :data:`sys.path_hooks` の各オブジェクトを 1 つの引数 path で呼び出します。各オブジェクトは finder を返すか、 :exc:`ImportError` を発生させます。 finder が返された場合、それを :data:`sys.path_importer_cache` にキャッシュして、その path に対してその finder を使います。 finder が見つからず、 path が存在している場合、 ``None`` が :data:`sys.path_importer_cache` に格納されて、暗黙の、単一のファイルとしてモジュールが格納されているとしてあつかうファイルベースの finder をその path に対して利用することを示します。その path が存在しなかった場合、常に ``None`` を返す finder がその path に対するキャッシュとして格納されます。

source: If no finder can find the module then :exc:`ImportError` is raised. Otherwise some finder returned a loader whose :meth:`load_module` method is called with the name of the module to load (see :pep:`302` for the original definition of loaders). A loader has several responsibilities to perform on a module it loads. First, if the module already exists in :data:`sys.modules` (a possibility if the loader is called outside of the import machinery) then it is to use that module for initialization and not a new module. But if the module does not exist in :data:`sys.modules` then it is to be added to that dict before initialization begins. If an error occurs during loading of the module and it was added to :data:`sys.modules` it is to be removed from the dict. If an error occurs but the module was already in :data:`sys.modules` it is left in the dict.
ja: 全ての finder がそのモジュールを見つけられないときは、 :exc:`ImportError` が発生します。そうでなければ、どれかの finder が loader を返し、その :meth:`load_module` メソッドがモジュール名を引数に呼び出されてロードを行ないます。 ( ローダーのオリジナルの定義については :pep:`302` を参照してください。 ) loader はロードするモジュールに対して幾つかの責任があります。まず、そのモジュールがすでに :data:`sys.modules` にあれば、 ( ローダーが import 機構の外から呼ばれた場合に有り得ます ) そのモジュールを初期化に使い、新しいモジュールを使いません。 :data:`sys.modules` にそのモジュールがなければ、初期化を始める前に :data:`sys.modules` に追加します。 :data:`sys.modules` に追加したあと、モジュールのロード中にエラーが発生した場合は、その辞書から削除します。モジュールが既に :data:`sys.modules` にあった場合は、エラーが発生してもその辞書に残しておきます。

source: The loader must set several attributes on the module. :data:`__name__` is to be set to the name of the module. :data:`__file__` is to be the "path" to the file unless the module is built-in (and thus listed in :data:`sys.builtin_module_names`) in which case the attribute is not set. If what is being imported is a package then :data:`__path__` is to be set to a list of paths to be searched when looking for modules and packages contained within the package being imported. :data:`__package__` is optional but should be set to the name of package that contains the module or package (the empty string is used for module not contained in a package). :data:`__loader__` is also optional but should be set to the loader object that is loading the module.
ja: ローダーは幾つかの属性をモジュールに設定しなければなりません。モジュール名を :data:`__name__` に設定します。ファイルの "path" を :data:`__file__` に設定しますが、ビルトインモジュール (:data:`sys.builtin_module_names` にリストされている ) の場合にはその属性を設定しません。インポートしているのがパッケージだった場合は、そのパッケージが含むモジュールやパッケージを探す場所の path のリストを :data:`__path_` に設定します。 :data:`__package__` はオプションですが、そのモジュールやパッケージを含むパッケージ名 ( パッケージに含まれていないモジュールには空文字列 ) を設定するべきです。 :data:`__loader__` もオプションですが、そのモジュールをロードした loader オブジェクトを設定するべきです。

source: If an error occurs during loading then the loader raises :exc:`ImportError` if some other exception is not already being propagated. Otherwise the loader returns the module that was loaded and initialized.
ja: ロード中にエラーが発生した場合、他の例外がすでに伝播していないのであれば、 loader は :exc:`ImportError` を発生させます。それ以外の場合は、 loader はロードして初期化したモジュールを返します。

source: When step (1) finishes without raising an exception, step (2) can begin.
ja: 段階 (1) が例外を送出することなく完了したなら、段階 (2) を開始します。

source: The first form of :keyword:`import` statement binds the module name in the local namespace to the module object, and then goes on to import the next identifier, if any. If the module name is followed by :keyword:`as`, the name following :keyword:`as` is used as the local name for the module.
ja: :keyword:`import` 文の第一形式は、ローカルな名前空間に置かれたモジュール名をモジュールオブジェクトに束縛し、 import すべき次の識別子があればその処理に移ります。モジュール名の後ろに :keyword:`as` がある場合、 :keyword:`as` の後ろの名前はモジュールのローカルな名前として使われます。

source: The :keyword:`from` form does not bind the module name: it goes through the list of identifiers, looks each one of them up in the module found in step (1), and binds the name in the local namespace to the object thus found. As with the first form of :keyword:`import`, an alternate local name can be supplied by specifying ":keyword:`as` localname". If a name is not found, :exc:`ImportError` is raised. If the list of identifiers is replaced by a star (``'*'``), all public names defined in the module are bound in the local namespace of the :keyword:`import` statement..
ja: :keyword:`from` 形式は、モジュール名の束縛を行いません : :keyword:`from` 形式では、段階 (1) で見つかったモジュール内から、識別子リストの各名前を順に検索し、見つかったオブジェクトを識別子の名前でローカルな名前空間において束縛します。 :keyword:`import` の第一形式と同じように、 ":keyword:`as` localname" で別名を与えることができます。指定された名前が見つからない場合、 :exc:`ImportError` が送出されます。識別子のリストを星印 (``'*'``) で置き換えると、モジュールで公開されている名前 (public name) 全てを :keyword:`import` 文のある場所のローカルな名前空間に束縛します。

source: The *public names* defined by a module are determined by checking the module's namespace for a variable named ``__all__``; if defined, it must be a sequence of strings which are names defined or imported by that module. The names given in ``__all__`` are all considered public and are required to exist. If ``__all__`` is not defined, the set of public names includes all names found in the module's namespace which do not begin with an underscore character (``'_'``). ``__all__`` should contain the entire public API. It is intended to avoid accidentally exporting items that are not part of the API (such as library modules which were imported and used within the module).
ja: モジュールで * 公開されている名前 (public names)* は、モジュールの名前空間内にある ``__all__`` という名前の変数を調べて決定します ; ``__all__`` が定義されている場合、 ``__all__`` はモジュールで定義されていたり、 import されているような名前の文字列からなるシーケンスでなければなりません。 ``__all__`` 内にある名前は、全て公開された名前であり、実在するものとみなされます。 ``__all__`` が定義されていない場合、モジュールの名前空間に見つかった名前で、アンダースコア文字 (``'_'``) で始まっていない全ての名前が公開された名前になります。 ``__all__`` には、公開されている API 全てを入れなければなりません。 ``__all__`` には、 ( モジュール内で import されて使われているライブラリモジュールのように ) API を構成しない要素を意に反して公開してしまうのを避けるという意図があります。

source: The :keyword:`from` form with ``*`` may only occur in a module scope. If the wild card form of import --- ``import *`` --- is used in a function and the function contains or is a nested block with free variables, the compiler will raise a :exc:`SyntaxError`.
ja: ``*`` を使った :keyword:`from` 形式は、モジュールのスコープ内だけに作用します。関数内でワイルドカードの import 文 --- ``import *`` --- を使い、関数が自由変数を伴うネストされたブロックであったり、ブロックを含んでいる場合、コンパイラは :exc:`SyntaxError` を送出します。

source: When specifying what module to import you do not have to specify the absolute name of the module. When a module or package is contained within another package it is possible to make a relative import within the same top package without having to mention the package name. By using leading dots in the specified module or package after :keyword:`from` you can specify how high to traverse up the current package hierarchy without specifying exact names. One leading dot means the current package where the module making the import exists. Two dots means up one package level. Three dots is up two levels, etc. So if you execute ``from . import mod`` from a module in the ``pkg`` package then you will end up importing ``pkg.mod``. If you execute ``from ..subpkg2 import mod`` from within ``pkg.subpkg1`` you will import ``pkg.subpkg2.mod``. The specification for relative imports is contained within :pep:`328`.
ja: インポートするモジュールを指定するとき、そのモジュールの絶対名 (absolute name) を指定する必要はありません。モジュールやパッケージが他のパッケージに含まれている場合、共通のトップパッケージからそのパッケージ名を記述することなく相対インポートすることができます。 :keyword:`from` の後に指定されるモジュールやパッケージの先頭に複数個のドットを付けることで、正確な名前を指定することなしに現在のパッケージ階層からいくつ上の階層へ行くかを指定することができます。先頭のドットが 1 つの場合、 import をおこなっているモジュールが存在する現在のパッケージを示します。 3 つのドットは 2 つ上のレベルを示します。なので、 ``pkg`` パッケージの中のモジュールで ``from . import mod`` を実行すると、 ``pkg.mod`` をインポートすることになります。 ``pkg.subpkg1`` の中から ``from ..subpkg2 import mod`` を実行すると、 ``pkg.subpkg2.mod`` をインポートします。相対インポートの仕様は :pep:`328` に含まれています。

source: :func:`importlib.import_module` is provided to support applications that determine which modules need to be loaded dynamically.
ja: どのモジュールがロードされるべきかを動的に決めたいアプリケーションのために、組み込み関数 :func:`importlib.import_module` が提供されています。

source: Future statements
ja: future 文 (future statement)

source: A :dfn:`future statement` is a directive to the compiler that a particular module should be compiled using syntax or semantics that will be available in a specified future release of Python. The future statement is intended to ease migration to future versions of Python that introduce incompatible changes to the language. It allows use of the new features on a per-module basis before the release in which the feature becomes standard.
ja: :dfn:`future 文` は、将来の特定の Python のリリースで利用可能になるような構文や意味付けを使って、特定のモジュールをコンパイルさせるための、コンパイラに対する指示句 (directive) です。 future 文は、言語仕様に非互換性がもたらされるような、将来の Python のバージョンに容易に移行できるよう意図されています。 future 文によって、新たな機能が標準化されたリリースが出される前に、その機能をモジュール単位で使えるようにします。

source: A future statement must appear near the top of the module. The only lines that can appear before a future statement are:
ja: future 文は、モジュールの先頭周辺に書かなければなりません。 future 文の前に書いてよい内容は以下です :

source: the module docstring (if any),
ja: モジュールのドキュメンテーション文字列 ( あれば )

source: comments,
ja: コメント ,

source: blank lines, and
ja: 空行 ,

source: other future statements.
ja: その他の future 文。

source: The features recognized by Python 2.6 are ``unicode_literals``, ``print_function``, ``absolute_import``, ``division``, ``generators``, ``nested_scopes`` and ``with_statement``. ``generators``, ``with_statement``, ``nested_scopes`` are redundant in Python version 2.6 and above because they are always enabled.
ja: Python 2.6 が認識する機能は、 ``unicode_literals``, ``print_function``, ``absolute_import``, ``division``, ``generators``, ``nested_scopes``, ``with_statement`` です。 ``generators``, ``with_statement``, ``nested_scopes`` は Python 2.6 以上では常に有効なので冗長です。

source: A future statement is recognized and treated specially at compile time: Changes to the semantics of core constructs are often implemented by generating different code. It may even be the case that a new feature introduces new incompatible syntax (such as a new reserved word), in which case the compiler may need to parse the module differently. Such decisions cannot be pushed off until runtime.
ja: future 文は、コンパイル時に特別なやり方で認識され、扱われます: 言語の中核をなす構文構成 (construct) に対する意味付けが変更されている場合、変更部分はしばしば異なるコードを生成することで実現されています。新たな機能によって、(新たな予約語のような) 互換性のない新たな構文が取り入れられることさえあります。この場合、コンパイラはモジュールを別のやりかたで解析する必要があるかもしれません。こうしたコード生成に関する決定は、実行時まで先延ばしすることはできません。

source: For any given release, the compiler knows which feature names have been defined, and raises a compile-time error if a future statement contains a feature not known to it.
ja: これまでの全てのリリースにおいて、コンパイラはどの機能が定義済みかを知っており、 future 文に未知の機能が含まれている場合にはコンパイル時エラーを送出します。

source: The direct runtime semantics are the same as for any import statement: there is a standard module :mod:`__future__`, described later, and it will be imported in the usual way at the time the future statement is executed.
ja: future 文の実行時における直接的な意味付けは、 import 文と同じです。標準モジュール :mod:`__future__` があり、これについては後で述べます。 :mod:`__future__` は、 future 文が実行される際に通常の方法で import されます。

source: The interesting runtime semantics depend on the specific feature enabled by the future statement.
ja: future 文の実行時における特別な意味付けは、 future 文で有効化される特定の機能によって変わります。

source: Note that there is nothing special about the statement::
ja: 以下の文には、何ら特殊な意味はないので注意してください::

source: That is not a future statement; it's an ordinary import statement with no special semantics or syntax restrictions.
ja: これは future 文ではありません; この文は通常の import 文であり、その他の特殊な意味付けや構文的な制限はありません。

source: Code compiled by an :keyword:`exec` statement or calls to the built-in functions :func:`compile` and :func:`execfile` that occur in a module :mod:`M` containing a future statement will, by default, use the new syntax or semantics associated with the future statement. This can, starting with Python 2.2 be controlled by optional arguments to :func:`compile` --- see the documentation of that function for details.
ja: future 文の入ったモジュール :mod:`M` 内で使われている :keyword:`exec` 文、組み込み関数 :func:`compile` や :func:`execfile` によってコンパイルされるコードは、デフォルトの設定では、 future 文に関係する新たな構文や意味付けを使うようになっています。 Python 2.2 からは、この仕様を :func:`compile` のオプション引数で制御できるようになりました --- 詳細はこの関数に関するドキュメントを参照してください。

source: A future statement typed at an interactive interpreter prompt will take effect for the rest of the interpreter session. If an interpreter is started with the :option:`-i` option, is passed a script name to execute, and the script includes a future statement, it will be in effect in the interactive session started after the script is executed.
ja: 対話的インタプリタのプロンプトでタイプ入力した future 文は、その後のインタプリタセッション中で有効になります。インタプリタを :option:`-i` オプションで起動して実行すべきスクリプト名を渡し、スクリプト中に future 文を入れておくと、新たな機能はスクリプトが実行された後に開始する対話セッションで有効になります。

source: The original proposal for the __future__ mechanism.
ja: __future__ 機構の原案

source: The :keyword:`global` statement
ja: :keyword:`global` 文
